■Splunk trainng

★IFX
　フィールド抽出の正規表現を共有したり、自動で正規表現を作成することができる。

★Tag
host=www1とhost=www2のへdmzを設定し、host=dmzのように検索することが可能になる。
イベントタブの＞を押下して、アクションでタグ編集可能

★Event Type
同一の意味を持つログでもシステム毎に違っているので、一纏めにしてグループ化する。

イベントタイプとレポートどっちがいいか？
⇒検索の文字列を分類したい場合
⇒カテゴリを生成したい場合
⇒タイプの集計をしたい場合

eventtype=
上記コマンドで検索できる。


★ワークフローアクション
外部との連携がとれる。
　・get
　・search
　・post
 
　⇒get URLを設定して外部サイト連携できる。
 　（例）ipアドレスが不正かどうか外部サイトで確認ができる。
 
　⇒post get同じ
　　ヘッダーに情報を入れるか、セッションに入れて外部連携するかどうかの違い。
  
　⇒search
　　検索の文字列を入力する。
　　追加検索が行える感じ
  
　フィールドの変数は、$を使う　エスケープとしては、!をつける。$!のように。
 
 
★アラート
　⇒スケジュールアラート
　⇒リアルタイムアラート
 
 トリガーの条件
　・マッチするイベントがあれば（でふぉ）
　・件数より大きい
　・カスタムで検索式を記載して条件を設定できる
 
 アクティビティのアラートで実行されたアラートを確認できる。
 
 
★マクロ
　サーチ分を別名として定義できる。
　実行時は、バッククォートで囲ってあげると実行できるコマンドとなる。
　引数も渡すことが可能


★データモデル
　・イベント
　　⇒検索分を作成し、親子の関係を作成する。
　・サーチ
　　⇒マクロに似ている
　・トランザクション
　　⇒イベントかサーチができる状態作成する。
　　⇒バック処理でトランザクションコマンドが使われる。
  
データモデルを作成すると、高速化できる
※イベントだけ


Splunk Common infomation Model
正規化するデータモデルを提供してくれるapps
データモデルの共有もできる

プライベートだと高速化できない
しかし高速化してサマリ範囲を広げるとデータ容量をたくさん使用することになる。




